# Задание 1 — найди ошибки

В этом репозитории находятся материалы тестового задания "Найди ошибки" для [14-й Школы разработки интерфейсов](https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_msk-2018-2) (осень 2018, Москва, Санкт-Петербург, Симферополь).

Для работы тестового приложения нужен Node.JS v9. В проекте используются [Yandex Maps API](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/quick-start/index-docpage/) и [ChartJS](http://www.chartjs.org).

## Задание

Код содержит ошибки разной степени критичности. Некоторые из них — стилистические, а другие — даже не позволят вам запустить приложение. Вам нужно найти все ошибки и исправить их.

Пункты для самопроверки:

1. Приложение должно успешно запускаться.
1. По адресу http://localhost:9000 должна открываться карта с метками.
1. Должна правильно работать вся функциональность, перечисленная в условиях задания.
1. Не должно быть лишнего кода.
1. Все должно быть в едином codestyle.

## Запуск

```
npm i
npm start
```

При каждом запуске тестовые данные генерируются заново случайным образом.

# Решение

## Ошибка 1

### Описание

На первую ошибку указал сборщик Webpack после запуска команды ```npm start```:

```
WARNING in ./src/index.js 4:2-9
"export 'default' (imported as 'initMap') was not found in './map'
 @ multi (webpack)-dev-server/client?http://localhost:9000 ./src/index.js
```

Из ворнинга следует, что в файле index.js присутствует импорт дефолтного экспорта, которого в импортируемом файле map.js нет.

### Решение

Исправить ошибку можно двумя способами:

1. Исправить экспорт в файле map.js на дефолтный
1. Оставить именованный экспорт в файле map.js и исправить импорт в файле index.js

Так как map.js - это внутренний модуль приложения, его следует привести в соответствие с другими внутренними модулями. В этом приложении используется именованный экспорт, значит следует выбрать второй вариант решения.

## Ошибка 2

### Описание
После исправления первой ошибки Webpack отработал без ошибок, но приложение по-прежнему не появилось в окне браузера. Консоль в Chrome также не показала ошибок в коде, а сообщение ```inited``` из index.js благополучно отобразилось, из чего сдедует, что инициализация карты успешно завершилась. Это указало на то, что следующая ошибка таится где-то в логике, связанной с отображением. Открыв dev tools и взглянув на html я обнаружил, что в контейнере #map действительно появилась разметка карты, а не отображалась она из-за css-правила ```height: 0```, примененного inline к контейнеру карты. При изменении значения этого правила на положительное карта проявилась. Это означало, что где-то в ходе инициализации карты ей задавалась неправильная высота. В документации к API яндекс карт указано, что для инициализации карты нужен [контейнер ненулевого размера](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/quick-start/index-docpage/#create_map_container), в нашем случае контейнер #map имеет нулевую высоту, это значение и используется в ходе инициализации.

### Решение

Для исправления ошибки нужно задать контейнеру #map ненулевую высоту. Для этого нужно применить к #map css-правило ```height``` с положительным значением. Из описания задания следует, что элемент #map должен по ширине и высоте совпадать с вьюпортом браузера. 

Этого можно достичь множеством способов, которые делятся на три основных направления:

1. Задать значения инлайн в файле index.html (например, ```height: 100vh```)
1. Задать значения в файле index.css (например, как в [примерах к документации](https://tech.yandex.ru/maps/jsbox/2.1?from=jsapi) )
1. Задать значения контейнера #map перед инициализацией карты в файле index.js (например, используя значение ```window.innerHeight```)

Первый вариант противоречит принципу разделения разметки и стилизации. Третий вариант добавляет избыточные сущности в javascript приложения для решения задачи, которую можно решить в технологии CSS. Учитывая, что в приложении присутствует специальный файл index.css, который содержит все основные css-правила, самым логичным решением представляется вариант 2.

## Ошибка 3

### Описание
Следующий пункт описания задания гласит: 
```На карте отображаются места размещения базовых станций.```
На данном этапе этого явно не происходит. Ошибок в консоли не прибавилось, нужно изучать код и разбираться в логике. Из просмотра файла map.js, в котором осуществляется инициализация карты столо понятно, что за размещение базовых станций отвечает объект ```objectManager```, создаваемый конструктором ```map.ObjectManager```. Этот объект инициализируется, наполняется данными, но не добавляется на карту.

### Решение
Согласно документации [Объект ObjectManager расширяет объект (интерфейс) IGeoObject](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/ref/reference/ObjectManager-docpage/). Такие объекты добавляются в коллекцию геообъектов инстанса карты методом [map.GeoObjects.add](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/ref/reference/map.GeoObjects-docpage/). Таким образом, в файл map.js нужно добавить код, который свяжет инстанс карты с инстансом ```ObjectManager``` после полной инициализации последнего.

## Ошибка 4

### Описание
Теперь объекты отображаются на карте и объединяются в кластеры. При клике на кластер карта масштабируется и показывает объекты, принадлежащие этому кластеру. Но при попытке масштабировать карту обратно приложение `зависает` и в консоле начинают возникать ошибки типа
```Uncaught TypeError: Cannot read property 'setPosition' of null```
```Uncaught TypeError: Cannot read property 'getCurrentState' of null```, возникающие в скриптах API яндекс карт.
Воспроизвести ошибку на регулярной основе не удаётся. Поиск в яндекс по запросу 'yandex maps api Uncaught TypeError: Cannot read property ''setposition'' of null' ничего толкового не выдаёт. Только [намёк на то, что это может быть связано с кластеризацией](https://toster.ru/q/207601). Пока иду дальше.

## Ошибка 5

### Описание
Очередной подпункт описания: 'Если неисправный объект входит в кластер, то иконка кластера должна показывать, что в нем есть неисправная станция' Сейчас все кластеры обозначены одинаково. Вероятно, что-то пошло не так :) Отправляюсь читать доки по кластерам.

### Решение
Все кластеры окрашены в зелёный, так как в файле map.js для них используется дефолтный пресет ```'islands#greenClusterIcons'```. Нужно поменять этот пресет, например, на ```'islands#redClusterIcons'``` для тех кластеров, в которых есть неактивные станции. [Согласно документации](https://tech.yandex.ru/maps/doc/jsapi/2.1/dg/concepts/object-manager/frontend-docpage/#clusterize__object-cluster-structure), этого можно достигнуть, подписавшись на событие создания кластера, и, получив доступ к коллекции геообъектов этого кластера и проверив, есть ли среди них неактивные станции, изменить для такого кластера пресет.
Так как весь код, имеющий отношение к кластерам, расположен в файле map.js, необходимый для решения проблемы код также целесообразно разместить в этом файле. Логично поместить его под строкой, задающий дефолтный пресет для всех кластеров.


